あなたには果たすべき役割がまだあるでしょ
你还有需要完成的使命吧
キョウコ
响子
キョウコどこなの
响子你在哪
あんたはもうこの世界に…
你已经不在这个世界…
ミキ
美树
なんで「クロスノート」使わないの
为什么不用「Cross Note」呢
郷に入っては郷に従えって言うでしょ
都说入乡随俗嘛
汚い字
这字真丑
仕方ないでしょ
我也没办法啊
「ブンボーグ」なんて使うの初めてなんだから
毕竟是第一次使用「文具」
あれ
咦
あんた「エンゲキ」なんかに興味あるの
你居然对「演剧」有兴趣吗
ちょっとね
有点吧
何その反応
怎么这么慌张啊
さては男でしょ
该不会是为了男人吧
そんなワケないでしょ
怎么可能啊
安藤さん　榊原さん
安藤同学 榊原同学
誰
谁啊
瑠川梓　この学校の生徒会長
瑠川梓 这座学校的学生会长
あなたたちに
你们两个
お願いがあるのだけれど
我有一事相求
いいかしら
可以吗
梓　せん…　ぱい
梓 前… 辈
ミキ…
美树…
Where, Where will you go from here.
When, When will you come back home.
あなたの笑顔　ただそれだけを
唯独你的笑容
隣でいつも見たかった
我想在旁静静欣赏
誰も知らない　遥かな時代
在无人知晓的遥远时代
私はひとりたたずむ
只剩我的孤单身影
心の迷路　届かない夢
内心的迷宫 无法实现的梦
忘れられない　傷を抱いて
将无法忘却的伤痛藏在心中
おさえきれない　熱い煌めき
喷薄而出的热烈光辉
こみあげてくる想いを
带着无法按捺的种种思绪
今伝えたい　幾千の星
愿它们传递到无数星球
果てしなき時空を超えて
とき
穿越无限的时空
あなたがいる時と　私がいる時
你我分别所在的时空
過去から未来　つづくレールで
一定有一条横贯古今的轨道
きっとつながってる
将它们连在一起
つらくても信じて　あなただけの Geizer-on!!
就算伤痛也请相信 只属于你的Geizer-on!!
今は離れていても　Chronoliner-take-off!!
就算终将分离 Chronoliner-take-off!!
きっと走りつづけてく　未来へ向かって　強く
我一定会向着未来 坚定地奔跑下去
想いあふれる翼で　時を越えはばたく　Far Away
满载思念之翼 将会穿越时空展翅高飞
注：标题出自达律斯·米约的芭蕾舞剧《世界的创造》（La Création du monde / 世界の創造）。
世界的创造与其他事
新作？
ああ　これまでの演目は
没错 我们之前的剧目
元々シアステに入力されていた脚本に限られていた
都是剧场系统中自带的剧本
シアステを使わない新しいアリスインを印象づけるためにも
为了树立Alice in不使用剧场系统的全新形象
1から話を作ったほうがいいんじゃないかなって
我考虑是不是从头编写一个故事比较好
おもしろそう
很有趣
でも　オリジナルの脚本なんて誰が書くの
但是 原创剧本由谁来写啊
愛美　どうかな
爱美 可以吗
らぶみんですか
我来吗
らぶみんさん　脚本も書けるんですか
Love美前辈 你还会写剧本吗
いや　いくらなんでも…
不是 这也太勉强了…
ずっと前から愛美の人を楽しませたいっていうサービス精神は
爱美一直以来都有着娱乐他人的奉献精神
脚本家向きだと思っていたんだ
我认为很适合做剧本家
でも…
可是…
そうだよ　書けるよ
没错 肯定可以的
せっかくの新作なんだから
难得我们要出新作
こう派手でパーッとしたやつとか
就要弄得华丽一点
ちょっと
等等啊
SFものとか
科幻题材怎么样
ロボットとかと光線銃撃ちあったり
机器人用激光枪对战
そうそう
对对
未来人
いいね
不错
タイムマシンに乗ってやってきた未来人
未来人搭乘时光机而来
で　悪の組織と対決
然后和邪恶组织对抗
無理ですよ
不行啊
私そういうの詳しくないですから…
我不太懂这方面…
せめて脚本のもとになる小説とかがないとです
至少也得有个小说什么的作参考
ねえ
对了
これ使えるかな
可以用这个吗
日記ですか
是日记吗
わかんない
不知道
かをるんとこにあったんだ
是从小薰那里找到的
かをるさんの…
薰姐的…
汚い字
这字真丑
えーと
我看看
歴史の改変をもくろむ時空犯罪者
妄图改变历史的时空犯罪者
通称イノ　イノヴェーターが
又称Inno… Innovator
西暦2012年の世界に現れたという情報を得た
有情报称犯罪者出现在公元2012年的世界
我々ゲイザーは追跡捜査に乗り出すこととなった
于是我们Geizer决定着手进行调查
イノ…　ゲイザー
Inno… Geizer？
私キョウコ・アンダーソンと同僚のミキ・シュタインヴェルクは
本人响子·安德森和同事美树·斯坦伯格收到指令
トシマ区の高校生として潜伏するイノヴェーターの1人
需要找出一名潜伏在丰岛区某高中的Innovator
エンリ・ビアンノを探し出し　これを確保せよとの指令を受ける
亨利·比安诺 并且将其控制
キョウコ…
响子…
キョウコさんが書いた日記なのかな
是这位响子写的日记吗
なんかちょっとイタイんですけど
感觉有点尴尬
まさに中二病　全開
简直中二到家了
そこで私とミキはこの時代の学生に擬態し
于是我和美树伪装成这个时代的学生
対象となる高校へ潜入した
潜入了目标高中
どうかな
怎么样
日記というより妄想日記かな　かをるんの
与其说是日记 也许是小薰的妄想日记吧
新しい演目のアイディアノートかもね
也许是新剧目的创意笔记
あれ　途中で終わってる
奇怪 故事中途就结束了
一番盛り上がってきたところで　ぶつ切りになってるんだよね
在故事最紧张激烈的时候 就突然断掉了
愛美はどう思う
爱美 你怎么看
そうですね
我觉得呀
意味のわからない部分もあるですが
虽然有些不明所以的地方
設定はおもしろそうです
但设定还挺有趣的
いけそうかな
能用吗
でも　ラストが…
但是结局…
それじゃあ　ラストはあとで考えるとして
不如这样 之后再考虑结局
ここまでの内容をシナリオにしてもらえるかな
可以把现有的内容改写成剧本吗
しょ…　しょうがないです
没… 没办法了
ここはらぶみんが一肌脱ぎましょう
这次只好由Love美出马了
ところで　いずみ
对了 泉
なんでこれを持ち出したの
你为什么把这东西拿出来了
その日記に気になる名前があったからさ
因为这本日记里有个名字我很在意
名前？
名字？
うん　ミキって人
嗯 就是这个美树
ミキ…
美树…
それにしても　アリスインによく入れたね
话说回来 你居然能进去Alice in
あのビル　立ち入り禁止になってるのに
那座建筑 现在应该是禁止进入的
簡単だよ
很容易啊
ねっ　あいり
对吧 爱理
えっと…
这个…
不法侵入
非法入侵
もしかして　2人とも前から忍び込んでたの
该不会你们两个一直有潜入那里吧
いや　私はライブの衣装を取り返しに
不是 我是去取Live的服装
裏の窓から入ったんだよね
是从后窗翻进去的哦
ど…　どうでしょうか
怎… 怎么样
うん　いいと思う
嗯 我觉得不错
すっごくおもしろいよ
超精彩啊
よ…　よかったです
太… 太好了
日記を書いたキョウコじゃなくて　ミキを主役にしたのもいいよね
让美树当主角 而不是写日记的响子这一点也不错吧
なんかミキのほうが主役っぽいかなって
我就是感觉美树更像主角
クライマックスはまだだけど
虽然高潮部分还没有
これなら　愛美に任せられるよ
但看来爱美是靠得住的
はい　がんばるです
好的 我会努力的
それじゃあ　あわただしくて申し訳ないけど
好了 虽然有些匆忙
次回公演の配役を決めたいと思う
但我要决定下次公演的角色分配了
まず主役のミキ・シュタインベルクは
首先 主角美树·斯坦伯格
いずみ　頼むね
泉 就由你来
はい
是
私もいずみでいいと思う
我也觉得应该由她演
実力主義に従えば　そうなるのが自然
按照实力至上的原则 这样也很正常
ちょっ…　ちょっと待ってください
等… 等一下啊
実は　主役のミキはせりあちゃんをイメージして書いたので
世界上 主角美树我是套在芹亚身上写的
らぶみんとしては
我个人来说
せりあちゃんにやってもらいたいです
希望芹亚能演这个角色
らぶみんさん
Love美前辈
私も
我也是
私もせりあのほうがいいと思う
我也认为芹亚比较合适
そっか　愛美と繭璃は私の判断に反対か
这样 爱美和茧璃反对我的判断啊
今日はもう遅いし
今天时间不早了
配役に関しては明日改めて考え…
明天再重新考虑角色分配…
あの
抱歉
私…
我…
私　主役のミキをやりたいです
我想扮演主角美树
せりあ　本気なんだね
芹亚 你是认真的吧
はい
是的
わかった
好吧
ここは公平に　オーディションで決めることにしよう
这里公平起见 通过选拔决定吧
3日後　2人にはみんなの前でミキを演じてもらう
3天后 你们两人在大家面前扮演美树
どちらが主役にふさわしいかは多数決で決める
谁更适合演主角 就由投票决定
いいね　2人とも
没问题吧 你们两个
はい
是
梓先輩が怪しい？
你怀疑梓前辈？
ええ
是的
そうかな
真的吗
梓先輩いつも優しいし
梓前辈总是那么温柔
おいしいお茶やお菓子を出してくれるし
请我们品尝美味的茶和点心
私は好きだな
我很喜欢她
ホント単純なんだから
你还真是单纯
あんた　私たちが潜入捜査中だってわかってる
你明白我们正在进行潜入调查吗
わかってますって
我明白啦
あら　安藤さん　榊原さん
呀 安藤同学 榊原同学
梓先輩　それ…
梓前辈 那是…
私キョウコ・アンダーソンと同僚のミキ・シュタインヴェルクは
本人响子·安德森和同事美树·斯坦伯格收到指令
トシマ区の高校生として潜伏するイノヴェーターの1人
需要找出一名潜伏在丰岛区某高中的Innovator
エンリ・ビアンノを探し出し　これを確保せよとの指令を受ける
亨利·比安诺 并且将其控制
ごめんなさい　勝手に読んじゃって
我随意读出来 很抱歉
でもなかなかおもしろかったわよ
但是还挺有意思的
安藤さんの妄想日記
安藤同学的妄想日记
ほら
你看吧
怪しくなんてなかったでしょう
她根本没有嫌疑
梓先輩
梓前辈
そういえばもうすぐですね　夏祭り
话说夏日庆典快到了吧
ええ　3人で浴衣を着て行きましょう
是的 我们三个穿着浴衣一起去吧
「ユカタ」…
「浴衣」…
楽しみですね
真期待呀
それにしても　驚いたです
话说回来 真是让人惊讶
せりあちゃんが自分から主役を名乗り出るなんて
芹亚居然会主动提出要当主角
ほんとだよ
就是说呀
私　いずみちゃんには負けたくないんです
我不想输给泉
それに　この役は…
而且 这个角色…
ミキ役だけは誰だろうと譲りたくない
美树这个角色我不想让给任何人
こんなふうに感じたのは　私初めてなんです
我还是第一次有这种想法
いいね　せりあ　女優らしくなってきたじゃん
不错呀 芹亚越来越有演员的样子了
はい
嗯
でも　どうして繭璃さんは私を主役に推してくれたんですか
但是 为什么茧璃前辈也推荐我当主角呢
なんだろう
怎么说呢
一緒にお芝居していると楽しいっていうか
也许是跟你一起演戏很开心
なんかせりあから目が離せないんだよね
总觉得视线离不开你了
それ　わかるです
我懂
初めて来たときはおどおどしてて
你刚来的时候慌慌张张的
こんな子にお芝居なんてって思ったです
我还担心你这样怎么演戏
でも
但是
あの瞬間から
自那个瞬间起
この子はアリスインで主役をやるんだって
我不由得觉得你就是Alice in的主角
私なんか簡単に追い抜いて
我感觉你会轻松超过我
舞台の1番輝くところに立つんだって思ったです
注定会站在舞台最耀眼的位置
そんなせりあちゃんを見ていたら
看着这样的芹亚
らぶみんにも何かできることがあるはずだって思うようになって
我觉得自己应该也能做些什么
だから別の可能性に気づかせてくれたこの脚本は
所以让我感到不同可能性的这部剧本
せりあちゃんのことを考えながら書いたんですよ
我就是心里想着你写的
明日のオーディションでいずみたちに
明天的选拔中
本物のミキを見せつけてやってくださいです
让泉她们看看谁才是真正的美树吧
本物…
真正的…
本物のミキ
真正的美树
はい
好的
これからのことを考えれば
考虑到我们的今后
いずみを主役にする判断は間違ってないと思う
我认为我选择泉做主演是没有错的
いつまでも学校を借り続けるワケにはいかないし
我们也不可能一直借用这间学校
ちゃんとした劇場でやるためにも
为了能重回正经的剧场
たくさん人を集めて　収入も増やさなくちゃ
我们必须吸引更多观众 增加收入
その通り
说得对
かをるんの…
小薰的…
座長の苦労はわかってたつもりなんだけどね
剧团长的辛苦 我还以为我明白
てことはキャバクラで働く日も近いんじゃない
也就是说 你去夜店工作的日子不远了吧
晃はむしろホストクラブ
晃应该去牛郎酒吧吧
そうならないよう　公演成功させないとね
为了避免这样 必须要让公演成功
せりあには悪いけど
对芹亚很抱歉
主役は譲らないから
但我不会让出主角的
でも　今のせりあは手ごわいよ
但是 现在的芹亚可不好对付哦
わかってる
我明白
でも　私は負けない
但是我不会输
もう絶対に負けないから
我一定不会再输了
それにね
而且
このミキって人を演じたい
我想扮演这个叫美树的人
演じて　ミキをもっとよく知りたいの
通过扮演 更加了解她
いずみ…
泉…
そうさ
没错
アリスインの主役は元SMT看板女優雛咲いずみ
Alice in的主角如果是原SMT的招牌演员雏咲泉
これで今まで以上にお客さんも来てもらって
一定会有更多观众前来
そして　アリスインシアターも取り戻し
然后 我们就能夺回Alice in Theater
SMTなんかよりももっともっと大きな劇団にするんだ
之后要发展成比SMT规模大得多的剧团
なんか…
感觉…
かをるんに似てきた
越来越像小薰了
座長ってのやると　みんなこうなるんだね
只要当上剧团长 不管是谁都会变成这样呀
い…　いや
不… 不是
私はこれからの展望を
我只是说出之后的展望
願望ね
是愿望吧
欲望丸出し
完全是欲望
ちょっと
喂
もう
真是的
Chrono Geizer（暂名）
それでは　オーディションをはじめます
接下来开始选拔
梓先輩はイノヴェーターなんかじゃない
梓前辈才不是Innovator
こちらキョウコ・アンダーソン
这里是响子·安德森
これよりイノヴェーター　エンリ・ビアンノの確保に…
接下来将对Innovator 亨利·比安诺进行控制…
やめてよ
快停下
梓先輩はエンリ・ビアンノなんかじゃ…
梓前辈才不会是亨利·比安诺…
ミキ
美树
おかしいよ
太胡闹了
あのとき3人で笑い合ってたじゃない
那时候我们3个不是欢声笑语吗
使命だからって　友達に銃を向けることができるの
就因为使命 你就能用枪指着朋友吗
私には…
我…
私には
我
できない
做不到
はい　そこまで
好 到此为止
いずみはやっぱりすごい
泉果然厉害
これは決まったかも
这下也许胜负已分
それじゃあ　次　せりあ
接下来 芹亚
はい
是
Chrono Geizer（暂名）
本物のミキ
真正的美树
Chrono Geizer（暂名）
本物…
真正的…
せりあ？
芹亚？
あの　脚本で削ったお祭りのところ
请问 剧本中删去的庆典的部分
セリフに入れてもいいですか
我可以加入台词吗
愛美　いいかな
爱美 可以吗
まだ未定稿ですから
还没有定稿
らぶみんは別に
我无所谓
いずみは
泉呢
かまわないわ
没关系
じゃあ　はじめよう
那就开始吧
はい
好
梓先輩はイノヴェーターなんかじゃない
梓前辈才不是Innovator
こちらキョウコ・アンダーソン
这里是响子·安德森
これよりイノヴェーター　エンリ・ビアンノの確保に…
接下来将对Innovator 亨利·比安诺进行控制…
やめてよ
快停下
梓先輩はエンリ・ビアンノなんかじゃ…
梓前辈才不会是亨利·比安诺…
ねえ　覚えてる
你还记得吗
3人で夏祭りに行ったときのこと
我们3个一起去夏日庆典的时候
梓先輩　夜店の金魚を「食べられるのかしら」って
梓前辈对着夜市上的金鱼说 「这个可以吃吗」
私もつられちゃってさ
然后我也被她带跑了
つい　パクッって
没多想就一口吞到嘴里
それで　2人してキョウコに頭を叩かれて
然后 两个人都被响子敲了脑袋
金魚を吐き出しちゃってさ
把金鱼吐出来了
あんな人が…
那种人…
あんな人が犯罪者のはずないよ
那种人不可能是犯罪者
ミキ
美树
おかしいよ
太胡闹了
あのとき3人で笑い合ってたじゃない
那时候我们3个不是欢声笑语吗
使命だからって　友達に銃を向けることができるの
就因为使命 你就能用枪指着朋友吗
そんなの間違ってる
这一定不对
そこまで
到此为止
考えもしなかった
我都没想过
私はミキを　キョウコの視点のまま演じた
我扮演的美树 完全是响子视线中的
日記の持ち主が書き手だと信じて疑わずに
我深信不疑 以为日记的主人小薰就是作者响子
でも　せりあはミキのほうにかをるんを重ねたんだよね
但是芹亚 你把小薰重合在美树身上了吧
ミキを演じようとしたら
我尝试扮演美树的时候
この人はかをるさんなんじゃないかって
不由得觉得这个人就是薰姐
だから　アドリブを入れたんだ
所以你才加入了即兴表演啊
脚本の削った部分にかをるんらしさがあると感じたから
因为你认为 剧本删去的部分很有她的感觉对吧
はい
是的
ミキはかをるんだった
美树就是小薰
せりあの演じたミキは
芹亚所扮演的美树
間違いなく私の知りたかった本当のミキだったよ
毫无疑问就是我想要了解的 真正的美树
いずみちゃん
泉
ミキ役はせりあに決定だね
美树就决定是芹亚扮演了
おめでとう
恭喜
ありがとうございます
谢谢
ミキ役はせりあちゃんがいいって言ったらぶみんの目に
推荐芹亚来演美树的我
狂いはありませんでしたねぇ
眼光真是独到
いずみ推しのあいりさん
对吧 推泉的爱理
和春も
和春也是
ぐうの音もでない
无言以对
今回ばかりは2人にしてやられたね
这次你们两个确实是败了
これは…
这是…
いったい何が…
究竟发生了什么…
キョウコ
响子
しっかりして　キョウコ
振作一点 响子
キョウコ
响子
待ちなさい　エンリ・ビアンノ
等一下 亨利·比安诺
もう梓とは呼んでくれないのね
你已经不叫我梓了啊
エンリを追いなさい
快去追亨利
でも　キョウコをおいていけない
但是 我没法丢下你
歴史はやりなおせない
历史是无法重来的
キョウコ・アンダーソンがこの時代のこの時間で死ぬことも
响子·安德森在这个时代的这一时刻死去
決められた歴史の一部
也是注定的历史的一部分
でも　あなたは死ねない
但是 你不能死
任務を放棄して　元の時代に戻ることも許されない
也不可以放弃任务 就这样回到原来的时代
キョウコ
响子
あなたには果たすべき役割がまだあるでしょ
你还有需要完成的使命吧
竹崎くん
竹崎
かをる…
薰…
好きな人がいるの
你有喜欢的人吗
好きになるってどんな気持ち
喜欢是什么样的感觉
その人と一緒にいたい？
想和那个人在一起？
その人と幸せになりたい？
想和那个人幸福地生活？
私は…
我…
私はあの人と…
我和那个人…
あなたは　あの人を幸せにしてあげられるの
你能为那个人带来幸福吗
私の質問に答えてください
请回答我的问题
アンタ　どういうつもり
你这是什么意思
どうしてあなたはヒロから逃げ続けているの
为什么你一直逃避着宏呢
答えてください
请回答我
あなたは彼を愛しているのに
你明明爱着他
彼と結ばれたい
想要和他结合
彼に抱かれたい
希望和他发生关系
彼に愛して欲しいと思っている
盼望着他也能爱上你
やめなさい
别说了
機械なんかに私の気持ちは…
区区机器怎么会明白我的心情…
わかるわよ
我明白
アンタは私なんだから
因为你就是我
ドール　やめなさい
Doll 快停下
ケアシステムを切りなさい
关掉关怀系统
どうして
为什么
これはアンタが望んだもの
这是你所希望的
違う
不对
これはあなたの夢　繰り返し何度も見てきた
这是你的梦 循环往复无数次的梦
違う　こんなの私の夢なんかじゃ
不对 这才不是我的梦
全部思い出させてあげる
我会让你全部想起来
やめて！
住手！
やっぱり逃げ続けるの
你还要继续逃避吗
愛する人からも
逃避爱着的人
彼を殺さなければいけないという宿命からも
逃避必须杀死那个人的命运
ヒロはあのとき　死ぬ運命にあった
宏在那个时候 注定会死去
でもあなたは　ゲイザーとしての任務を放棄して
但是你放弃了身为Geizer的任务
ヒロの身代わりになる道を選んだ
选择成为了宏的替身
ヒロへの愛から逃げ続け
你逃避着对宏的爱
ゲイザーとしての宿命からも逃げ続けている
也逃避着身为Geizer的命运
そしてあの日　ミキを殺した
然后在那一天 你杀死了美树
ミキとしても　榊原かをるとしても
身为美树 身为榊原薰
ヒロから逃げている
你都在逃避着宏
どちらも選べない
既然你无法做出选择
その罪深さがわからないのなら
也不明白罪孽的深重
アンタはもう必要ない
那就不需要你了
私が…
我来…
やめて
住手
私が…
我来…
ヒ…　ヒロ
宏…
何をやっている
你在做什么
ミキ　お前
美树 你
私はただのドールです
我只是个Doll
な…　何を
你… 你说什么
彼女が本物のミキ
她才是真正的美树
ミキ・シュタインベルクです
美树·斯坦伯格
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
何を言っている
你在说什么
鳶色のバス待った教会坂で
等待巴士的褐色教堂坡道
あなたに借りたサガンは
你借给我的那本萨冈
鮮やかすぎて私を　戸惑わせていた
如此缤纷多彩  让我不知所措
大人になれば　悩みも夢も
等我长大  就将烦恼与梦想
宝石箱にしまって
统统藏进宝石箱
二度と来ない少女時代
不会再来的少女时代
大好きだった
我曾如此喜爱
ダンデライオンガール
蒲公英女孩
あなたが呼ぶ声
你的呼唤声
ただ嬉しかった　それだけ
仅仅如此  就让人欣喜不已
芝生のノートの上で　揺れるダンデライオン
草地的笔记本上  蒲公英摇曳
「愛してる」
「我爱你」
その一言だけをずっと待っていた
我一直在等待这句话
すべての始まりを作ったのは私
创造了一切开端的是我
すべてを終わらせるのも私
让一切结束的也是我
「愛してる」
「我爱你」
その一言だけをずっと言いたかった
我一直想说出这句话
幾千億の時間と空間を越えて
穿越无数的时间与空间
「ゲキドル」第11話
「演剧偶像」第十一话
「わたしたち死んだものが目覚めたら」
「咱们死人醒来的时候」
今　最後の幕が上がる
现在 最后的幕布即将掀起